تفسير رؤية القرط للرجل في المنام لابن سيرين
قال العلامة محمد ابن سيرين إن رؤية الرجل للقرط في حلمه دلالة و بشرى على سماع الاخبار السعيدة و ذلك في حين رؤية الرجل في منامه انه يرتدي قرط في أذنيه
كما ان القرط يشير إلى إنجاب الذكور وذلك إذا كان مصنوعا من ذهب اما إذا كان القرط مصنوعا من فضة فهو اشارة لانجاب الانثى و الله أعلم
اما إذا رأى الرجل في حلمه كأن هناك امرأة ترتدي قرط في أذنيها فذلك يبشر بالكسب و الربح الوفير او نجاحه و شهرته التي ستفوق كل الحدود
أما رؤية الرجل لأذن فيها قرط فهي دلالة تشير الى النساء فإإذا رأى الرجل كأأن في أذنيه قرطين من اللؤلؤ فذلك يبشر بأنه سوف يبتهج بمحاسن وزينة الدنيا من المال و الابناء و النساء و كل ماهو جميل
تفسير رؤية القرط في المنام للمتزوجة
إن رؤية المرأة للمتزوجة في الحلم كأنها ترتدي قرط من ذهب فذلك يبشر بالحمل أما رؤية المتزوجة
كأنها ترتدي قرط من فضة في المنام فهو إشارة قوية على الرزق و الخير الوفير
أما إذا رأت المتزوجة في حلمها كانها ضيعت قرطها او نسيت مكانه فذلك ينذر بوجود مشاكل كبيرة في بيتها قد تكون بينها و بين زوجها او بينها وبين أبنائها او اي مشاكل اخرى على صعيد الاسري
أما رؤية سرقة القرط حلم المتزوجة فينذر بالهموم الكثترة المتوالية أما شراء القرط فهو دلالة على الحب و الود و رؤية بيعه ينذر بالفراق او الانفصال
و إذا رأت المتزوجة في حلمها كأن زوجها يهديها او يلبسها قرط فإن كان من ذهب دل على حملها من مولود ذكر وإذا كان الحلق من فضة فيبشر بححملها بمولود أنثى و الله تعالى أعلى و أعلم
رؤية القراط في المنام للمرأة الحامل
إذا رأت المرأة الحامل قرط او حلق من ذهب يدل على المولود الذكر و العكس إذا كان الحلق من فضة و الله أعلم
رؤية القرط في المنام للعزباء
إذا رأت الفتاة او المرأة العزباء كأنها ترتدي قرط من ذهب في الحلم فذلك يبشر بالزواج القريب و قرط الفضة دلالة على الخطوبة اما رؤية الفتاة العزباء كأنها تخلع قرطها من أذنيها
ينذر بحدوث توتر او مشاكل في علاقاتها العاطفية اما رؤيتها لضياع قرطها في الحلم دلالة على الفراق
و سرقة القرط تنذر بسماعها أخبار سيئة و حزينة أما رؤية نسيان الحلق في حلم العزباء ينذر بوقوع احداث من شأنها خلق أزمات و مشاكل في علاقاتها العملية او العاطفية و الله أعلم
رؤية ضياع القرط في المنام
يشير ضياع القرط في المنام على ضياع الشخص مع نفسه و الجري وراء متهات و فتن الحياة وقد ينذذر بموت او مرض شخص قريب لك ويرى بعض المفسرين أن ضياع الحلق أو القرط في المنام  قد يشير إلى وقوع الكثير من المشاكل
و قد تكون دلالة على عدم إهتمام الشخص ب عائلته او حال أسرته او عدم قيامه بصلة الرحم وقال البعض ايضا انه قد يكون دلالة على تدني ذوق هذا الشخص من سماع او قراءة او وضعه بالمجتمع
وقد يشير نسيان الحلق في الحلم على مشاكل مالية مثل الصراعات بين الإخوة على الميراث او صراعات الازواج على النفقة و الله أعلم
رؤية شراء القرط في المنام
على عكس ضياع الحلق او القرط في المنام نجد ان تفسير رؤية شراء القرط او الحلق بها كل مايبششر صاحب الرؤية من رزق و مال و خير وفير وعمل و وضيفة مرموقة
وتحقيق اماني غالية و عودت المسافر و المغترب وأيضا دلالة على شفاء المريض او لقاء شخص غالي و عزيز عليك و الله أعلم